---
layout: ../../layouts/Layout.astro
title: Robot Inventor　ブログ　利用規約
description: Robot Inventorのサイトの利用規約です。
pubDate: "2021-06-08T01:16:02.518+09:00"
modifiedDate: "2021-06-15T01:09:47.330+09:00"
author: ろぼいん
showAuthor: false
---

## 第1条　効力の及ぶ範囲

[https://robot-inventor.github.io](https://robot-inventor.github.io)（以降、「本サイト」とします）には「Robot Inventor　ブログ　利用規約」（以降、「本規約」とします）が適用されます。

本規約の効力は、本サイトで公開されているコンテンツおよびそれらを構成するソースコード等（以降、単に「コンテンツ」とします）に及ぶものとします。ただし、コンテンツに個別に規約等が定められている場合は、個別の規約が本規約よりも優先されます。また、コンテンツの著作者（Robot-Inventor）が著作権を保有しないコンテンツには、本規約は適用されません。

## 第2条　コンテンツの再利用

コンテンツは著作権法により保護されています。ただし、次の各号に従う限り、コンテンツを自由に利用できます。また、著作権法上認められている場合はその限りではありません。

一　コンテンツの再利用をする際は、本条第二号で定める書式にしたがって出典を示すものとします。

ニ　出典は、『「Robot Inventor　ブログ」より』という文言によって示すものとします。また、可能な場合は当該コンテンツのURLも記載してください。ただし、URLの記載は任意です。

三　コンテンツに対して改変や編集等をした上で再利用する場合は、前号で定める文言に加え、改変や編集等をした旨を記載してください。

四　コンテンツおよびコンテンツに対して編集や改変をしたもの（出典の記述部分を含みます）のみで構成される著作物を制作してはいけません。コンテンツを利用する場合は、ユーザーが権利を保有するコンテンツを含めなければいけません。

五　本条第一号から第四号の定めにかかわらず、コンテンツ中で紹介しているソースコードおよびコンテンツを構成しているスクリプト等のソースコードはMITライセンスの下利用できます。

## 第3条　コンテンツの利用目的の制限

コンテンツは違法な目的のために使用できません。また、コンテンツは著作者の事前の許諾なく著作物を政治、宗教、企業の宣伝や告知等の目的に利用できません。

## 第4条　責任の制限

コンテンツの著作者は、コンテンツの一切の性能、正確性、動作やコンテンツの利用によって生じた損害等に関して一切の責任等を負わないものとします。コンテンツには、一切の明示的および暗示的な保証はありません。

## 第5条　利用資格

コンテンツは、本規約のすべてに同意していただける場合にのみ利用できます。本規約のすべてまたは一部に同意していただけない場合、コンテンツを利用できません。

## 第6条　本規約の更新

本規約は、コンテンツの著作者がその意志でいつでも変更でき、変更後の本規約は変更後の利用に適用されます。本規約が変更されたと同時にそれまでの本規約はその通常の効力を失うものとします。

コンテンツの著作者は本規約の変更の通知をする義務を明示的、暗示的を問わず負わないものとし、本規約の変更後も利用を続けた場合、変更後の本規約すべてに同意したものとみなされます。

また、本規約の変更前の利用には、変更前の本規約が適用されます。
