---
title: Lhaplusでファイル名が文字化けするときの対処法
description: 圧縮ファイルの解凍ツールとして長年親しまれているLhaplusですが、近年、ファイル名が文字化けしてしまう問題が発生しています。この記事では、この問題の原因と対処法、また代替の解凍ツールについて詳しく解説します。
pubDate: "2024-02-29T18:40:25+09:00"
author: ろぼいん
tags:
    - windows
    - how-to
    - explanation
---

圧縮ファイルの解凍ツールとして長年親しまれているLhaplusですが、近年、**ファイル名が文字化けしてしまう問題**が発生しています。

この記事では、この問題の**原因と対処法**、また**代替の解凍ツール**について詳しく解説します。

## Lhaplusにおける文字化けの原因

まず、ファイル名の文字化けが起こる背景には、**文字コード**の違いがあります。

コンピューターが文字を認識するためには、すべての文字を数値に変換する必要があり、このために使用されるのが文字コードです。文字を数値に変換するときと、数値を文字に変換するときには、同じ文字コードを使用する必要があります。違う文字コードを使うと、別の文字として認識され、文字化けが発生します。

Lhaplusでは**Shift_JIS**が用いられていますが、最近では**UTF-8**を採用したZIPファイルが増えてきました。これが、LhaplusでZIPファイルのファイル名が文字化けする原因です。

:::note[Lhaplusは更新が停止している]
さらに、**Lhaplusは何年も更新されていない**という問題もあります。かつて発見された脆弱性は修正されましたが、それ以降、とくに新たな機能追加や対応の拡張は行われていません。

LhaplusはUTF-8に対応していませんし、新たな脆弱性が見つかっても修正されない可能性があります。そのため、**Lhaplusを使い続けることはセキュリティ上のリスクを伴うことになります**。
:::

## 文字化けの対処法

前述のようにLhaplusはUTF-8に対応していないため、ZIPファイルのファイル名が文字化けしてしまいます。これを防ぐには、別のツールを利用する必要があります。

### Windowsのエクスプローラーを使う

文字化けする問題を回避するためのもっとも手軽な方法は、**Windowsのエクスプローラー**を使用してZIPファイルを解凍することです。

Windowsのエクスプローラーは最近、`.zip`のみならず`.tar`、`.gz`、`.rar`、`.7z`など、多くのフォーマットに対応しています。

ほとんどのケースではWindowsのエクスプローラーの標準の機能で十分なので、基本的にはこれを使用することをオススメします。

### 7-Zipを使う

Windowsのエクスプローラーでは困る場合は、[7-Zip](https://7-zip.opensource.jp/)がよい代替手段となります。

7-Zipは無料で提供されている解凍ツールで、UTF-8を含む幅広い文字コードに対応しています。また、さまざまな形式の圧縮ファイルに対処でき、高い圧縮率と速度を誇ります。

### Windowsのエクスプローラーと7-Zipの違い

Windowsのエクスプローラーと7-Zipにはそれぞれ次のような特徴があります。

基本的にはWindowsのエクスプローラーの解凍機能で十分ですが、必要に応じて使い分けましょう。

#### Windowsのエクスプローラーの利点

- **追加のソフトウェアが不要**：Windowsに標準で付属しているため、新たにソフトウェアを導入する必要がありません
- **簡単な操作性**：右クリックひとつで簡単に圧縮や解凍ができます

#### 7-Zipの利点

- **高度な圧縮機能**：効率的な圧縮のためのさまざまなオプションが提供されています
- **高いセキュリティ**：必要に応じて暗号化機能でファイルのセキュリティを高められます

## まとめ

Lhaplusでの文字化け問題は、文字コードの違いが原因です。

この問題を回避するためには、Windowsのエクスプローラーを利用するか、7-Zipのような代替ツールを使用するのがオススメです。どちらも高い機能を持ちつつ、利用者のニーズに応えることができます。

解凍ツールを選ぶ際は、セキュリティやサポート状況も考慮することが大切です。

## 参考

- [JVNDB-2018-000001 - JVN iPedia - 脆弱性対策情報データベース](https://jvndb.jvn.jp/ja/contents/2018/JVNDB-2018-000001.html)
- [New experiences designed to make every developer more productive on Windows 11 - Windows Developer Blog](https://blogs.windows.com/windowsdeveloper/2023/09/26/new-experiences-designed-to-make-every-developer-more-productive-on-windows-11/)
