---
title: YouTubeメンバーシップギフトを無料で送る方法
description: 2023年12月14日より、YouTubeは新たに無料のメンバーシップギフトを提供すると発表しました。この機能を使えば、クリエイターは自らの視聴者に対して、メンバーシップ特典を無料で配布できるようになります。今回はこの無料のメンバーシップギフトについて、どのようにして使用できるのかを詳しく解説します。
pubDate: "2024-03-02T23:31:05+09:00"
author: ろぼいん
tags:
    - youtube
    - news
    - explanation
    - how-to
---

YouTubeでチャンネルを運営しているクリエイターであれば、**メンバーシップ機能**を有効活用している方も多いことでしょう。このメンバーシップは有料で、ファンがクリエイターをサポートするための月額支払いの仕組みです。

しかし、2023年12月14日より、YouTubeは新たに**無料のメンバーシップギフト**を提供すると発表しました。この機能を使えば、クリエイターは自らの視聴者に対して、メンバーシップ特典を無料で配布できるようになります。

今回はこの無料のメンバーシップギフトについて、どのようにして使用できるのかを詳しく解説します。

## メンバーシップギフトとは？

**メンバーシップギフト**は、チャンネルの所有者やメンバーが特定の視聴者に対し、チャンネルメンバーシップの特典へのアクセス権を無料や有料で贈ることができる機能です。

通常は、サポートしたいクリエイターのメンバーになるためには月額料金が発生しますが、このギフト機能を使用すると、視聴者は一定期間、メンバーシップ特典を無料で楽しめます。

## 無料のメンバーシップギフトを配布する方法

クリエイターが無料のメンバーシップギフトを配布するには、いくつかのステップが必要です。

まず、この機能を利用するためには、チャンネルでチャンネルメンバーシップが有効になっている必要があり、さらに5ドル未満相当のメンバーシップを提供している必要があります。

### 準備

1. チャンネルで**チャンネルメンバーシップ**を有効にする
2. 5ドル未満相当のメンバーシップを提供する

:::caution
現在、ブランドアカウントはこの無料メンバーシップギフトの対象外です。自分のアカウントがブランドアカウントかどうかは、[公式のヘルプページ](https://support.google.com/youtube/answer/7286468)を参照して確認してください。
:::

### ギフトの配布方法

1. **ライブ配信中またはプレミア公開中**に、チャット内の［$］アイコンをクリックします
2. ［メンバーシップギフト］を選択します
3. ［今すぐ5人にギフトを贈る］をクリックします

クリエイターは、毎月2回に分けて**合計5人分のメンバーシップギフト**を配布できます。1回のライブ配信ですべてを配布することも、複数の配信で分けて配布することもできます。

ただし、未配布のギフトは翌月に持ち越せず、毎月1日にリセットされます。

## メンバーシップギフトのメリット

この無料のメンバーシップギフト機能を利用することで、クリエイターは次のようなメリットを享受できます。

- **ファンとのエンゲージメントの強化**：熱心なファンに直接感謝の意を示したり、新たなファンを獲得したりする絶好の機会です
- **メンバーシップ特典の認知度向上**：特典を実際に体験してもらうことで、メンバーシップへの加入を促進できます
- **コミュニティの活性化**：メンバー限定コンテンツやカスタム絵文字など、特典を通じてコミュニティの一体感を高めることができます

## まとめ

無料のメンバーシップギフトは、クリエイターと視聴者の関係をより強固なものにするための有効なツールです。クリエイターは、この機能を使ってファンとの結びつきを強化し、メンバーシップ特典の認知度を向上させられます。

また、視聴者にとっても、無料でメンバーシップ特典を体験できるという点で、非常に魅力的な機能といえます。

無料のメンバーシップギフトを利用して、クリエイターと視聴者の関係をより深めてみてはいかがでしょうか。

## 参考

- [📣無料のメンバーシップ ギフト - YouTube コミュニティ](https://support.google.com/youtube/thread/248381071/)
- [チャンネル メンバーシップの管理 - YouTube ヘルプ](https://support.google.com/youtube/answer/7491256)
