---
title: ヨドバシのネット通販でOliveが取引エラーで使えない原因と対処法
description: ヨドバシカメラのネット通販は、家電やパソコン、カメラなどの幅広い商品を取り揃えており、非常に便利です。しかし、私は先日、Oliveのデビットカードで支払おうとすると取引エラーが発生して使えないという問題に遭遇しました。この記事では、ヨドバシカメラのネット通販でOliveのデビットカードが使えない原因と、その対処法について詳しく解説します。
pubDate: "2024-01-06T00:42:54+09:00"
author: ろぼいん
tags:
    - others
    - explanation
---

ヨドバシカメラのネット通販は、家電やパソコン、カメラなどの幅広い商品を取り揃えており、非常に便利です。

しかし、私は先日、**Oliveのデビットカードで支払おうとすると取引エラーが発生して使えない**という問題に遭遇しました。

この記事では、ヨドバシカメラのネット通販で**Oliveのデビットカードが使えない原因と、その対処法について詳しく解説**します。

Oliveのデビットカードを利用していて、ヨドバシカメラのネット通販で買い物をする予定の方は、ぜひ参考にしてください。

## ヨドバシカメラのネット通販でOliveのカードが使えない原因

ヨドバシカメラのネット通販でOliveを使おうとすると、入力した情報は正しいにもかかわらず、三井住友銀行から「取引エラー」とのメールが届いてOliveカードが使えない問題が発生しました。

ヨドバシカメラのネット通販でOliveのデビットカードが使えない原因は、**Oliveがクレジットカードモードではなくデビットカードモードになっている**ことです。Oliveがデビットカードモードになっていると、ヨドバシカメラのネット通販でOliveカードが使えない問題が発生します。

理由は不明ですが、私の場合は**Oliveをクレジットカードモードに切り替える**ことで、ヨドバシのネット通販で使えるようになりました。他の情報は一切変更していないので、Oliveがデビットカードモードになっていることが原因だと考えられます。

（実際、Twitterでもこのことに言及しているツイートを1つだけですが発見しました）

## Oliveをクレジットカードモードに切り替える方法

Oliveをデビットカードモードからクレジットカードモードに切り替える方法は、公式サイトの記事を参考にしてください。

- [支払いモードを変更する｜Olive フレキシブルペイ｜三井住友VISAカード](https://www.smbc-card.com/olive_flexible_pay/feature/flexible_payment.jsp)

## クレジットカードモードに切り替えても解決しない場合

Oliveをデビットカードモードからクレジットカードモードに切り替えても問題が解決しない場合は、他の原因が考えられます。

- カードの有効期限が切れている
- カード情報が正しく入力されていない
- ヨドバシカメラのネット通販のシステムに障害が発生している
- Oliveのシステムに障害が発生している
- その他

## まとめ

ヨドバシカメラのネット通販でOliveのデビットカードが使えない場合は、**Oliveをクレジットカードモードに切り替えてみてください**。

Oliveのクレジットカードモードに切り替えると、ヨドバシカメラのネット通販でOliveカードが使えない問題が解決する可能性があります。
